luego de que Ismael El Mayo Zambada y
Joaquín Guzmán López líderes del Cártel
de Sinaloa quedaron bajo custodia de
Estados Unidos el gobierno de México
admitió no haber sido Enterado y aceptó
no saber si se trató de una entrega o
captura expertos afirman que esta acción
refleja la desconfianza de Estados
Unidos en nuestro país durante la
conferencia del presidente Andrés Manuel
López Obrador la secretaria de seguridad
y protección ciudadana Rosa iela
Rodríguez informó que el gobierno de
México no participó en la entrega o
detención de los capos y la pregunta es
si nosotros
eh participamos en esta detención del
día de ayer es no el gobierno de México
no participó en esta detención o entrega
Eh Esto no es así y pues vamos a seguir
colaborando con el gobierno de Estados
Unidos como lo hemos hecho hasta esta
ocasión rosel rodz talló el Plan de
vuelo que pudo haberse falsificado de
una avioneta cesna con matrícula n84 54z
del aeropuerto de Hermosillo Sonora el
jueves a las 7:55 de la mañana y donde
presuntamente habrían viajado los capos
a Estados Unidos dijo que cuando la
aeronave partió de Hermosillo solo era
tripulada por el ciudadano
estadounidense Larry Curtis Parker quien
es piloto con un destino a Santa Teresa
El Paso Texas pero deben corroborarlo
con las investigaciones rechazó que haya
mala relación con las agencias de
inteligencia de Estados Unidos y refirió
que El Mayo Zambada tiene en la fiscalía
general de la república cuatro órdenes
de aprensión vigentes por delincuencia
organizada delitos contra la salud y en
materia de armas por su parte el
presidente López Obrador aseguró que la
entrega o captura de El Mayo Zambada y
Joaquín Guzmán López se trata de un
avance importante en el combate al
narcotráfico es una muestra de
que existe
un trabajo conjunto aún
cuando en este caso en específico no
haya participado ni la secretaría de la
defensa ni la Secretaría de
Marina pero el
que él haya tomado la decisión de
entregarse o ir correr el riesgo de ir a
Estados Unidos y allá
capturarlo pues
este significa un un
avance importante
eh en el combate al
narcotráfico sobre el tema La virtual
presidenta electa Claudia shen ba paro
pidió en entrevista esperar a conocer la
información que manda el gobierno de
Estados Unidos para saber qué pasó en el
aseguramiento de estos líderes del
narcotráfico pero es positivo doctora la
detención de estos capos Pues sí estaban
este perseguidos ellos pero participó el
en este caso Parece que fue el FBI
entonces hay que esperar más informes
Gracias gracias gracias al respecto
politólogos y expertos en seguridad
afirman que no informar al gobierno de
México de la acción que llevó a la
aprensión de los líderes del Cártel de
Sinaloa refleja la desconfianza de
Estados Unidos a las instituciones y
corporaciones de nuestro país indican
que México queda exhibido y fue
ninguneado con la respuesta que dio la
titular de seguridad y protección
ciudadana Rosa Isela Rodríguez El
internacionalista y analista político
Leonardo curcio asegura que la captura
de los dos integrantes del Cártel de
Sinaloa fue reflejo de la desconfianza
que existe del vecino país hacia la
administración del presidente López
Obrador no fue un gesto particularmente
cordial Aunque el embajador
estadounidense Ken Salazar se empeña en
envolverlo en celofan diciendo que
agradece el esfuerzo que México ha hecho
que es por supuesto muy loable pero
naturalmente en este caso las
autoridades estadounidenses por la
importancia del objetivo prefirieron
dejar de lado y a obscuras al gobierno
mexicano no fue un gesto particularmente
cordial al denotar desconfianza en la
operación considera que Esta
desconfianza se profundizó aún más por
la fallida captura de Aureliano el guano
Guzmán lo era en la que se detuvo a Luis
n alias El r8 su jefe de seguridad
Estados Unidos quizá pensó mejor
Cerramos el pico y lo hacemos nosotros
dijo for